Readable
--------
  + Eventos
  data. Se dispara cuando recibe datos.
  end. Se dispara cuando termina de recibir datos.
  error. Se dispara cuando hay un error.

  +Funciones
  pipe
  unpipe
  read
  push

Writeable
---------
  + Eventos
    drain. Se dispara cuando emite datos.
    finish. Se dispara cuando termina de emitir.
    error. Se dispara cuando hay un error.

  + Funciones
    write
    end
    
Recuerda que tienen estos eventos porque los heredan de la clase EventEmitter.

Duplex y Transforms streams
---------------------------
Sirven para simplificar nuestro código:
  + Duplex: implementa los métodos write y read a la vez.
  + Transform: es similar a Duplex pero con una sintaxis más corta.

Express.js
----------
Express.js es un framework para crear Web Apps, Web APIs o cualquier 
tipo de Web Services, es libre bajo la licencia MIT.
Express es muy liviano y minimalista además de ser extensible a través 
de Middlewares.
Los Middlewares interceptan el request y el response para ejecutar una 
acción en medio.

  Request:
  --------
  El objeto req (Request) en Express representa el llamado HTTP y tiene 
  diferentes propiedades del llamado, como la cadena de texto query 
  (Query params), los parámetros de la URL (URL params), el cuerpo (Body), 
  los encabezados (HTTP headers), etc.

  Para acceder al req basta con acceder al primer parámetro de nuestros 
  router handlers (router middleware) ó middleware.

  Como por ejemplo así lo hemos visto siempre:

  app.get("/user/:id", function(req, res) {
    res.send("user " + req.params.id);
  });

  + Propiedades
    * req.body: Contiene los pares de llave-valor de los datos enviados en el 
    cuerpo (body) del llamado (request). Por defecto es undefined pero es 
    establecido cuando se usa algún “body-parser” middleware como body-parser 
    y multer.

    En Postman cuando hacemos un request y enviamos datos en la pestaña Body, 
    estos middlewares son los que nos ayudan a entender el tipo de datos que 
    vamos a recibir en el req.body.

    Aquí podemos ver como se pueden usar estos middlwares para establecer el 
    valor del req.body:

    const app = require("express")();
    const bodyParser = require("body-parser");
    const multer = require("multer");
    // Para datos tipo multipart/form-data
    const upload = multer(); 
    // Para datos tipo application/json
    app.use(bodyParser.json()); 
    // Para datos tipo application/x-www-form-urlencoded
    app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: true })); 

    app.post("/profile", upload.array(), function(req, res, next) {
      console.log(req.body);
      res.json(req.body);
    });

    * req.params: Esta propiedad contiene un objeto con las propiedades 
    equivalentes a los parámetros nombrados en la ruta. Por ejemplo, 
    si tenemos una ruta de la forma /user/:name entonces la propiedad 
    name está disponible como req.params.name y allí podremos ver su valor. 
    Supongamos que llamaramos a la ruta con /user/glrodasz, entonces el valor 
    de req.params.name sería glrodasz. Este objeto por defecto tiene el valor 
    de un objeto vacío {}.

    // GET /user/glrodasz
    req.params.name;
    // => "glrodasz"
    
    * req.query: Esta propiedad contiene un objeto con las propiedades equivalentes a las 
    cadenas de texto query de la ruta. Si no hay ninguna cadena de texto query 
    tendrá como valor por defecto un objeto vacío {}.

    req.query.q;
    // => "tobi ferret"

    // GET /shoes?order=desc&shoe[color]=blue&shoe[type]=converse
    req.query.order;
    // => "desc"

    req.query.shoe.color;
    // => "blue"

    req.query.shoe.type;
    // => "converse"

    Response Object
    ---------------
    El objeto res representa la respuesta HTTP que envía una aplicación 
    en Express.

    Para acceder al res basta con acceder al segundo parámetro de nuestros 
    router handlers (router middleware) o middleware.

    Como por ejemplo así lo hemos visto siempre:
    app.get("/user/:id", function(req, res) {
    res.send("user " + req.params.id);
    });

    + Métodos más comunes
      * res.end(): Finaliza el proceso de respuesta. Este método viene 
      realmente del core de Node.js, específicamente del método response.end() 
      de http.ServerResponse.
      Se usa para finalizar el request rápidamente sin ningún dato. 
      Si necesitas enviar datos se debe usar res.send() y res.json().

      res.end();
      res.status(404).end();
      
      * res.json(): Envía una respuesta JSON. Este método envía una respuesta 
      (con el content-type correcto) y convierte el parámetro enviado a una 
      cadena de texto JSON haciendo uso de JSON.stringify().

      El parámetro puede ser cualquier tipo de JSON, incluido un objeto, un 
      arreglo, una cadena de texto, un boolean, número, null y también puede 
      ser usado para convertir otros valores a JSON.

      res.json(null);
      res.json({ user: "tobi" });
      res.status(500).json({ error: "message" });
      
      * res.send(): Envía una respuesta HTTP. El parámetro body puede ser un 
      objeto tipo Buffer, una cadena de texto, un objeto, o un arreglo. Por 
      ejemplo:

      res.send(Buffer.from("whoop"));
      res.send({ some: "json" });
      res.send("
some html
");
      res.status(404).send("Sorry, we cannot find that!");
      res.status(500).send({ error: "something blew up" });

API Restful
-----------
REST (Representational State Transfer) es un estilo de arquitectura para 
construir web services, no es un estándar pero si una especificación muy usada.
Las peticiones HTTP van acompañadas de un “verbo” que define el tipo de petición:
+ GET. Lectura de datos.
+ PUT. Reemplazar datos.
+ PATCH. Actualizar datos en un recurso específico.
+ POST. Creación de datos.
+ DELETE. Eliminación de datos.
No es recomendable habilitar un endpoint de tipo PUT y DELETE para toda nuestra 
colección de datos, sólo hacerlos para recursos específicos, ya que no queremos 
que por error se puedan borrar todos nuestros datos.

Las iniciales CRUD vienen de las palabras en inglés:
Crear - crear
Leer - leer
Actualización - actualizar
Eliminar - eliminar

Mockaroo* es un servicio que nos permite crear datos simulados a partir de una 
estructura, por ejemplo para generar la estructura de nuestra película

Capa de servicios
-----------------
La arquitectura tradicional MVC se queda corta en aplicaciones modernas, por 
eso necesitamos una arquitectura diferente cómo la Clean Arquitecture que tiene 
una capa de servicios para manejar la lógica de negocio.