Readable
--------
  + Eventos
  data. Se dispara cuando recibe datos.
  end. Se dispara cuando termina de recibir datos.
  error. Se dispara cuando hay un error.

  +Funciones
  pipe
  unpipe
  read
  push

Writeable
---------
  + Eventos
    drain. Se dispara cuando emite datos.
    finish. Se dispara cuando termina de emitir.
    error. Se dispara cuando hay un error.

  + Funciones
    write
    end
    
Recuerda que tienen estos eventos porque los heredan de la clase EventEmitter.

Duplex y Transforms streams
---------------------------
Sirven para simplificar nuestro código:
  + Duplex: implementa los métodos write y read a la vez.
  + Transform: es similar a Duplex pero con una sintaxis más corta.

Express.js
----------
Express.js es un framework para crear Web Apps, Web APIs o cualquier 
tipo de Web Services, es libre bajo la licencia MIT.
Express es muy liviano y minimalista además de ser extensible a través 
de Middlewares.
Los Middlewares interceptan el request y el response para ejecutar una 
acción en medio.

  Request:
  --------
  El objeto req (Request) en Express representa el llamado HTTP y tiene 
  diferentes propiedades del llamado, como la cadena de texto query 
  (Query params), los parámetros de la URL (URL params), el cuerpo (Body), 
  los encabezados (HTTP headers), etc.

  Para acceder al req basta con acceder al primer parámetro de nuestros 
  router handlers (router middleware) ó middleware.

  Como por ejemplo así lo hemos visto siempre:

  app.get("/user/:id", function(req, res) {
    res.send("user " + req.params.id);
  });

  + Propiedades
    * req.body: Contiene los pares de llave-valor de los datos enviados en el 
    cuerpo (body) del llamado (request). Por defecto es undefined pero es 
    establecido cuando se usa algún “body-parser” middleware como body-parser 
    y multer.

    En Postman cuando hacemos un request y enviamos datos en la pestaña Body, 
    estos middlewares son los que nos ayudan a entender el tipo de datos que 
    vamos a recibir en el req.body.

    Aquí podemos ver como se pueden usar estos middlwares para establecer el 
    valor del req.body:

    const app = require("express")();
    const bodyParser = require("body-parser");
    const multer = require("multer");
    // Para datos tipo multipart/form-data
    const upload = multer(); 
    // Para datos tipo application/json
    app.use(bodyParser.json()); 
    // Para datos tipo application/x-www-form-urlencoded
    app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: true })); 

    app.post("/profile", upload.array(), function(req, res, next) {
      console.log(req.body);
      res.json(req.body);
    });

    * req.params: Esta propiedad contiene un objeto con las propiedades 
    equivalentes a los parámetros nombrados en la ruta. Por ejemplo, 
    si tenemos una ruta de la forma /user/:name entonces la propiedad 
    name está disponible como req.params.name y allí podremos ver su valor. 
    Supongamos que llamaramos a la ruta con /user/glrodasz, entonces el valor 
    de req.params.name sería glrodasz. Este objeto por defecto tiene el valor 
    de un objeto vacío {}.

    // GET /user/glrodasz
    req.params.name;
    // => "glrodasz"
    
    * req.query: Esta propiedad contiene un objeto con las propiedades equivalentes a las 
    cadenas de texto query de la ruta. Si no hay ninguna cadena de texto query 
    tendrá como valor por defecto un objeto vacío {}.

    req.query.q;
    // => "tobi ferret"

    // GET /shoes?order=desc&shoe[color]=blue&shoe[type]=converse
    req.query.order;
    // => "desc"

    req.query.shoe.color;
    // => "blue"

    req.query.shoe.type;
    // => "converse"

    Response Object
    ---------------
    El objeto res representa la respuesta HTTP que envía una aplicación 
    en Express.

    Para acceder al res basta con acceder al segundo parámetro de nuestros 
    router handlers (router middleware) o middleware.

    Como por ejemplo así lo hemos visto siempre:
    app.get("/user/:id", function(req, res) {
    res.send("user " + req.params.id);
    });

    + Métodos más comunes
      * res.end(): Finaliza el proceso de respuesta. Este método viene 
      realmente del core de Node.js, específicamente del método response.end() 
      de http.ServerResponse.
      Se usa para finalizar el request rápidamente sin ningún dato. 
      Si necesitas enviar datos se debe usar res.send() y res.json().

      res.end();
      res.status(404).end();
      
      * res.json(): Envía una respuesta JSON. Este método envía una respuesta 
      (con el content-type correcto) y convierte el parámetro enviado a una 
      cadena de texto JSON haciendo uso de JSON.stringify().

      El parámetro puede ser cualquier tipo de JSON, incluido un objeto, un 
      arreglo, una cadena de texto, un boolean, número, null y también puede 
      ser usado para convertir otros valores a JSON.

      res.json(null);
      res.json({ user: "tobi" });
      res.status(500).json({ error: "message" });
      
      * res.send(): Envía una respuesta HTTP. El parámetro body puede ser un 
      objeto tipo Buffer, una cadena de texto, un objeto, o un arreglo. Por 
      ejemplo:

      res.send(Buffer.from("whoop"));
      res.send({ some: "json" });
      res.send("
some html
");
      res.status(404).send("Sorry, we cannot find that!");
      res.status(500).send({ error: "something blew up" });

API Restful
-----------
REST (Representational State Transfer) es un estilo de arquitectura para 
construir web services, no es un estándar pero si una especificación muy usada.
Las peticiones HTTP van acompañadas de un “verbo” que define el tipo de petición:
+ GET. Lectura de datos.
+ PUT. Reemplazar datos.
+ PATCH. Actualizar datos en un recurso específico.
+ POST. Creación de datos.
+ DELETE. Eliminación de datos.
No es recomendable habilitar un endpoint de tipo PUT y DELETE para toda nuestra 
colección de datos, sólo hacerlos para recursos específicos, ya que no queremos 
que por error se puedan borrar todos nuestros datos.

Las iniciales CRUD vienen de las palabras en inglés:
Crear - crear
Leer - leer
Actualización - actualizar
Eliminar - eliminar

Mockaroo* es un servicio que nos permite crear datos simulados a partir de una 
estructura, por ejemplo para generar la estructura de nuestra película

Capa de servicios
-----------------
La arquitectura tradicional MVC se queda corta en aplicaciones modernas, por 
eso necesitamos una arquitectura diferente cómo la Clean Arquitecture que tiene 
una capa de servicios para manejar la lógica de negocio.

Debugging
---------

Para aprovechar por completo la funcionalidad de debugging que implementa Express, 
lo que recomiendo es cambiar todos los console.log por debug haciendo uso de un 
namespace de la siguiente forma:

const debug = require("debug")("app:server");
debug("Hello debug");

De esta manera si ejecutamos nuestra aplicación con el comando 
DEBUG=app:* node index.js nos mostrará los diferentes logs.

Los namespaces que recomiendo son los siguientes:

    app:server para todo lo relacionado con el inicio del servidor como el mensaje 
    Listening on http://localshost
    
    app:db para todo lo relacionado con logs de las bases de datos, inicialización 
    y ejecución de scripts.
    
    app:error para todo lo relacionado con errores en nuestra aplicación.

    Nótese que esta convención es opcional, es decir, tu puedes seleccionar cualquier 
    namespace. Lo más importante es que sea el mismo que se pasará en la opción DEBUG.

Express.js por defecto ya trae unos logs de debugging por defecto los podemos activar 
mediante la variable de entorno DEBUG=express:*.

Por lo que recomiendo los scripts en nuestro archivo package.json de la siguiente manera:

  "scripts": {
    "dev": "DEBUG=express:*,app:* nodemon index",
    "debug": "DEBUG=express:*,app:* npm run start",
  },

Ejecutando el modo inspect en desarrollo

El modulo inspect de Node.js nos permite ejecutar un ambiente para hacer debugging de 
código haciendo uso de la consola de desarrolladores de Google. Para ejecutarlo en modo 
desarrollo con nodemon basta con agregar el flag --inspect por lo que recomiendo el 
siguiente script en nuestro archivo package.json

  "scripts": {
    "inspect": "DEBUG=express:*,app:* nodemon --inspect index"
  },

Variables de entorno 
--------------------

Ya vimos cómo en nuestro ambiente local podemos hacer uso de las variables de entorno 
usando el archivo .env y la librería dotenv. Generalmente lo que se recomienda es usar 
el mismo para los diferentes ambientes como Staging (Pruebas) y Producción.

Para ello se debe acceder al servidor remoto:

    Duplicar el archivo .env.example y renombrarlo por .env.
    Cargar las respectivos valores de las variables de entorno.
    Usar valores y servicios diferentes para cada ambiente, esto quiere decir que las 
    credenciales de desarrollo, staging y producción deben ser completamente diferente.
    Si se quiere tener un backup de estos valores se recomienda usar las notas seguras 
    de aplicaciones como 1Password o LastPass.

    Como lo hemos dicho antes no se debe hacer commit del archivo .env y este debe estar 
    en el .gitignore, ademas se recomienda manejar solo un archivo .env. Más información: 
    https://github.com/motdotla/dotenv#faq

Cuando no es posible acceder al servidor remoto

Algunos servicios como Heroku o Now no nos permiten acceder a un servidor remoto pues la 
administración del servidor es controlada por los mismos servicios, sin embargo cada 
servicio tiene sus mecanismos para establecer las variables de entorno:

    Configuración de variables de entorno en Heroku
    Configuración de variables de entorno en Now

Variables de entorno de forma nativa

El uso del archivo .env junto con la biblioteca dotenv es un mecanismo que nos facilita 
la configuración de variables de entorno pero si por alguna razón las quisiéramos cargar 
de manera nativa, es decir desde el sistema operativo recomiendo este tutorial de Digital Ocean

CORS en producción
------------------

El Intercambio de Recursos de Origen Cruzado (Cross-Origin Resource Sharing) es un mecanismo
 que agrega unos encabezados (Headers) adicionales HTTP para permitir que un user agent 
 (generalmente un navegador) obtenga permisos para acceder a los recursos de un servidor 
 en un origin distinto (dominio) del que pertenece.

Por ejemplo una solicitud de origen cruzado seria hacer una petición AJAX desde una aplicación 
que se encuentra en https://dominio-a.com para cargar el recurso https://api.dominio-b.com/data.json.

    Por razones de seguridad, los navegadores restringen las solicitudes HTTP de origen 
    cruzado iniciadas dentro de un script.

Si necesitamos permitir request desde un dominio diferente al del servidor podemos usar 
el middleware cors para permitirlo, pero es importante no dejarlo expuesto a todos los dominios.
Habilitar CORS para todos los request (No recomendado en producción)

const express = require("express");
const cors = require("cors");
const app = express();

app.use(cors());

app.get("/products/:id", function(req, res, next) {
  res.json({ msg: "This is CORS-enabled for all origins!" });
});

app.listen(8000, function() {
  console.log("CORS-enabled web server listening on port 8000");
});

Habilitar CORS para los request específicos de un cliente 
(Recomendado para producción)

const express = require("express");
const cors = require("cors");
const app = express();

const corsOptions = { origin: "http://example.com" };

app.use(cors(corsOptions));

app.get("/products/:id", function(req, res, next) {
  res.json({ msg: "This is CORS-enabled for only example.com." });
});

app.listen(8000, function() {
  console.log("CORS-enabled web server listening on port 8000");
});

Debemos tener en cuenta que para aplicaciones server-side es poco 
probable que necesiten el uso de CORS debido a que las aplicaciones 
conviven en el mismo dominio. Sin embargo, es buena practica habilitarlo 
para los llamados externos de nuestra API.

Más información sobre el middleware CORS en https://expressjs.com/en/resources/middleware/cors.html
Cómo funciona y por qué es importante el uso de HTTPS

El Protocolo Seguro de Transferencia de Hipertexto (HTTPS) es un protocolo 
HTTP que funciona en el puerto 443 y utiliza un cifrado basado en SSL 
(Secure Sockets Layer) / TLS (Transmission Layer security) con el fin de crear un 
canal de comunicación seguro entre el cliente y el servidor.

Usar HTTPS
----------

Una de las razones por la cual siempre debemos usar sitios con HTTPS es que sin este 
cualquier individuo podría efectuar ataques conocidos como man-in-the-middle o 
eavesdropping y obtener nuestro usuario y contraseña en el momento en que intentamos 
acceder a este servicio que no tiene HTTPS establecido.
Cómo funciona

    El cliente envía un mensaje al servidor y este responde con su certificado publico.
    El cliente comprueba que este certificado sea valido y toma la llave publica.
    El cliente genera una cadena llamada pre-master secret y la cifra usando la llave 
    publica del servidor y se lo envía.
    El servidor usa su llave privada para comprobar el pre-master secret.
    En ese momento tanto el cliente como el servidor usan el pre-master secret para 
    generar un master secret que es usado como una llave simétrica.
    Teniendo este par de llaves ya se pueden enviar mensajes seguros entre ellos.

Habilitar HTTPS en nuestro servidor

Dependiendo el servicio de hosting que estemos usando puede ofrecernos o no una 
instalación de certificados de seguridad SSL/TLS que pueden tener algún costo. 
Sin embargo existen servicios como Let’s Encrypt que permiten la instalación de 
este certificado completamente gratis. Servicios como Now y Heroku ofrecen HTTPS 
por defecto.

Docker
------

Podemos seguir las instrucciones para Windows en https://docs.docker.com/docker-for-windows/install/ 
o las instrucciones para Mac en https://docs.docker.com/docker-for-mac/install/.

Luego lo que debemos hacer es crear un nuevo archivo llamado Dockerfile y en el 
insertamos el siguiente contenido:

FROM node:10-alpine
WORKDIR /srv/app
COPY . .
RUN npm install
EXPOSE 3000
ENV NODE_ENV=production
CMD ["node", "index.js"]

Con el siguiente script creamos una imagen con nuestro de nuestro aplicativo.

docker build -t movies-api .

Con el siguiente script podemos ejecutar nuestra imagen en modo detach.

docker run -d movies-api

Si nos dirigimos a http://localhost:3000 deberíamos ver nuestra API funcionando.